1. Ausgangspunkt: Bevor ich eine technische Richtung festlege, definiere ich gemeinsam mit CTO & Business:

- Produkt-/Business-Ziele
- Keine Ausfälle zu Peak-Zeiten
- Schnelle Ladezeiten
- Planbares Wachstum für die nächsten 2–3 Jahre
- Budget-Rahmen & ROI-Erwartung (CFO)

2. Analysephase
- Lastprofile & Bottlenecks messen
- Read vs. Write, Peak-Traffic
- Query-Hotspots
- Kostenvergleich. Vertial vs Horizontal,  Hardware-Kosten,  Entwicklungszeit + Betriebskomplexität
- Risikoabschätzung: Downtime-Risiko, Time-to-Market, Team-Know-how

3. Umsetzung:
Kurzfristig (Stabilität sichern): Vertikale Skalierung mit dem Ziel Ausfälle zu stoppen & UX stabilisieren

Mittel-/Langristig: Nachhaltig skalieren mittels horizontaler Skalierung (Sharding)