Benutzerprofilen, Newsfeeds, Messaging-Funktionen und Echtzeitbenachrichtigungen

## 1. Aufgabe: Bewerte die Projektanforderungen:
Überprüfe die Funktionen des Projekts, die Skalierbarkeitsanforderungen und die Nutzererwartungen.
Berücksichtige die Notwendigkeit von Echtzeit-Updates, Benutzerinteraktionen und zukünftigem Wachstum.

Funktionen: 
1. Anlegen, Bearbeiten, Löschen, Öffentlich Darstellen von Benutzerprofilen, Speichern & Abrufen, UI
2. Newsfeed: Anzeige, Verlinkung, Updates, UI
3. Messaging: Chatfunktionen, Speichern & Abrufen, Gruppenchat, Benachrichtigung, UI
4. Echtzeitbenachrichtung: Über mehrere/alle Profile hinweg, minimaler Verzug

Skalierbarkeit:
1. quasi "unlimitiert", Benchmark Facebook mit 3-4 Mrd Usern
2. In Bezug auf Speicherplatz (Daten, Bilder), und Serverleistung (Load)

Echtzeit-Updates:
1. Likes, Antworten und alle Interaktionen sollen sofort bei allen Usern sichtbar sein
2. Geht Hand in Hand mit Benutzerintaraktion

## 2. Aufgabe
Architekturentscheidung:
Entscheide, ob du diese Social-Media-Plattform mit einer monolithischen oder einer Microservice-Architektur erstellen möchtest.
Rechtfertige deine Wahl, indem du die architektonischen Vorteile hervorhebst, die mit den spezifischen Anforderungen und Einschränkungen des Projekts übereinstimmen.

## 3. Aufgabe
Vor- und Nachteile:
Liste mindestens drei Schlüsselvorteile und drei Schlüsselnachteile der von dir gewählten Architektur auf.
Erkläre, wie jeder dieser Vor- und Nachteile in Bezug auf die Projektziele steht.


Ganz klar: Microservices:
Vorteile:
- Man kann Bereiche leichter skalieren, z.B. Datenbankserver, Chatserver, API-Server  // zahlt auf Projektziel Skalierbarkeit ein
- Es ist leichter mit mehreren Teams am Code zu arbeiten und einzelne Microservices zu bearbeiten // Es werden viele nicht triviale Features als Ziel gesetzt, mit diesem Vorteil können Entwickler sich gezielt Features oder Aufgabenbereichen widmen
- Ist flexibler bei allen zukünftigen Änderungen // zahlt drauf ein, wenn man die App später besser oder schneller machen will

Nachteile:
- Man muss Abhängigkeiten orchestrieren. z.B. müssen die node.js Versionen zueinander passen // Erhöhter Kommunikationsaufwand zwischen den Teams. Mehr mögliche Fehlerquellen
- Es dauert anfangs länger und // Falls es nur eine kleine Platform werden soll, dann ist das relevant
- es ist komplexer im Setup // Ebenfalls, bei kleinen Platformen, sind microservices ggf. over-engineered

## 4. Aufgabe
Skalierbarkeitsplan:
Wenn du dich für eine Microservice-Architektur entscheidest, beschreibe, wie du die Microservices gestalten und skalieren würdest, um dem erwarteten Wachstum an Nutzern und Funktionen gerecht zu werden.
Wenn du dich für eine monolithische Architektur entscheidest, skizziere Strategien, um sicherzustellen, dass die Plattform den steigenden Traffic effizient bewältigen kann.

Lösung:
Bei Microservices würde ich horizontal Skalieren, und abhängig davon welcher Dienst oder Feature erhöhten Traffik hat, Server dazu nehmen oder herunterfahren. Es macht Sinn Load Balancer einzubauen, um den Traffik optimal an die Server zu verteilen.
Beim Monolith würde ich Anfangs eher vertikal Skalieren, da es zu Schwierigkeiten kommen könnte wenn man horizontal skaliert und mehrere Instanzen seines Programms hat. Wenn die Vertikale Skalierung an ihre Grenzen stößt und man keine größeren und performanteren Server bekommt, würde ich den Monolith in Microservices aufteilen.

## 5. Aufgabe
Alternative Architekturbetrachtung:
Betrachte die Architekturwahl, die du nicht getroffen hast (z.B. wenn du Microservices gewählt hast, denke über Monolith nach und umgekehrt).
Gib eine kurze Begründung, warum du diese alternative Architektur nicht gewählt hast.


Antwort:
Ich könnte auch einen Monolith erstellen, dann aber eher wenn meine Skalierungsabsichten sich in Grenzen halten und ich nicht "so viele" User möchte. Aber ich möchte eine große Platform bauen, deshalb microservices.

## Fazit:
Fasse deine architektonische Entscheidung und Begründung in wenigen Sätzen zusammen.
Reflektiere über die Herausforderungen und Vorteile solcher Entscheidungen in der realen Softwareentwicklung.

Antwort:
Microservices eignen sich gut für anspruchsvolle und reaktive social media Platformen. Man kann flexibel, einzelne Bereiche/Features/Dienste/Server entwickeln und diese skalieren. 
Herausforderungen sehe ich, in der Konfiguration und im Zusammenspiel aller Dienste. Auch Updates einzelner Bereiche können Auswirkungen auf andere Bereiche haben (Abhängigkeiten)