Anforderung: Social-Media-Plattform

Bewerte die Projektanforderungen:
- Angesichts dieser Anforderungen würde ich mich für eine Microservice-Architektur entscheiden.

Architekturentscheidung:
- Ich habe mich für eine Microservice-Architektur entschieden, weil diese gut Skaliert werden kann, mit Echtzeitinteraktionen und einen veränderbaren und wachsenden Funktionsumfang zurechtkommt.
Vor- und Nachteile:
 - Vorteile
  - Skalierbarkeit: Einzelne Microservices können unabhängig skalieren werden damit alle Funktionalitäten in Echtzeit verfügbar sind 
  - Flexibilität: Durch die Unabhängigkeit von den Services lassen sich Funktionen leicht hinzufügen
  - Hohe Verfügbarkeit: Microservices bieten Redundanz und hohe Verfügbarkeit, um einen unterbrechungsfreien Service zu gewährleisten.
 - Nachteile
  - Erhöhte Komplexität: Die Verwaltung mehrerer Dienste kann komplex sein
  - Deployment: Das Deployment einzelner Service erfordert mehr Aufwand.
  - Kommunikationsaufwand: Microservices benötigen effiziente Kommunikations- und Datenaustauschmechanismen.
Skalierbarkeitsplan:
- In einer Microservice Umgebung können Dienste und Kommunikations- und Datenaustauschmechanismen unabhängig voneinander skaliert werden

Alternative Architekturbetrachtung:
- Ist in diesen fall nicht zielbringend da sich ein Monolith nicht für die Anforderung eignet

Fazit
- Die Wahl einer Microservice-Architektur passt gut zu den Anforderungen des Projekts an Skalierbarkeit, Echtzeitfunktionen und der Bewältigung einer wachsenden Nutzerbasis.